Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 20=
=Episod 20=
(Shen's Diner) Miss.
(Makan Malam Shen) Cik.
How much is your candied hawthorn?
Berapakah harga hawthorn manisan anda?
It's 5 qian per skewer.
Ia adalah 5 qian setiap lidi.
The braised chicken feet ones are special,
Kaki ayam yang direbus adalah istimewa,
so they're more expensive.
jadi mereka lebih mahal.
It's 8 qian each.
Ia adalah 8 qian setiap satu.
Braised chicken feet in candied hawthorns?
Kaki ayam rebus dalam gula-gula hawthorn?
Everything can be in candied hawthorns.
Semuanya boleh dalam hawthorn manisan.
What is that?
Apakah itu?
I want that.
Saya mahu itu.
It's a spicy candied hawthorn.
Ia adalah hawthorn manisan pedas.
Inside is spicy gluten.
Di dalamnya ada pulut pedas.
My niece loves it.
Anak saudara saya sukakannya.
Have a try?
Cubalah?
Try it.
Cubalah.
Is it delicious?
sedap ke?
Sweet on the outside,
Manis di luar,
spicy on the inside.
pedas di dalam.
It's delicious.
memang sedap.
Miss, I'll take this one.
Cik, saya akan ambil yang ini.
Thanks. Let's go home.
Terima kasih. Jom balik rumah.
Each jin of cheese candy costs 60 qian.
Setiap jin gula-gula keju berharga 60 qian.
Why sell your candied hawthorn
Mengapa menjual hawthorn manisan anda
at five qian per skewer?
pada lima qian setiap lidi?
This is not made from cheese candy.
Ini bukan dibuat daripada gula-gula keju.
We used sugar from Yangzhou.
Kami menggunakan gula dari Yangzhou.
It's not cheap,
Ia tidak murah,
but for making candied hawthorns,
tetapi untuk membuat gula-gula hawthorn,
only a thin layer is needed
hanya lapisan nipis diperlukan
on the outside.
di luar.
Kids love sweets,
Kanak-kanak suka gula-gula,
so candied hawthorns
jadi gula-gula hawthorn
are the cheapest choice
adalah pilihan yang paling murah
for all the little friends in Yong'an.
untuk semua kawan-kawan kecil di Yong'an.
Except for Yangyang.
Kecuali Yangyang.
She's had enough sweets already.
Dia sudah cukup makan gula-gula.
Little friends?
Kawan kecik?
What an interesting phrase.
Frasa yang menarik.
It sounds like all the guests
Bunyinya seperti semua tetamu
in the diner are friends.
di kedai makan berkawan.
Kids are "little friends",
Kanak-kanak adalah "kawan kecil",
and other guests are "big friends".
dan tetamu lain adalah "kawan besar".
You and your family
Anda dan keluarga anda
always have these special words.
sentiasa mempunyai kata-kata istimewa ini.
Sometimes I feel
Kadang-kadang saya rasa
like you and I are not from the same era,
seperti anda dan saya bukan dari zaman yang sama,
but
tetapi
it's more interesting.
ia lebih menarik.
It makes me want to keep it this way forever
Ia membuatkan saya mahu mengekalkannya selama-lamanya
with you guys,
dengan kamu semua,
especially you.
terutamanya awak.
I don't want any changes.
Saya tidak mahu sebarang perubahan.
Let me.
biar saya.
(Candied Hawthorn)
(Candied Hawthorn)
Why are you alone in the diner?
Kenapa awak bersendirian di kedai makan?
To find a suitable mentor,
Untuk mencari mentor yang sesuai,
my brother took Yangyang out.
abang saya membawa Yangyang keluar.
My parents were worried,
Ibu bapa saya bimbang,
so they went along as well.
jadi mereka pun ikut.
Deyuan caught a cold,
Deyuan diserang selsema,
so I told her to leave the diner
jadi saya suruh dia keluar dari kedai makan
and see a physician.
dan berjumpa doktor.
I'm off to cook.
Saya pergi memasak.
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
♪Pakai cahaya matahari terbenam di kening♪
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
♪Angin bergoyang, lonceng angin tergantung di bawah awan♪
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
♪Dengar satu bunyi loceng, menarik jantung♪
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
♪Perasaan sebenar mungkin hanya boleh dirasai♪
♪Misty is you, clear is you♪
♪Berkabus ialah awak, jelas awak♪
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
♪Mencari bintang dalam kabus, melihat bayangmu di bawah bulan♪
♪Words held back, feelings unrestrained♪
♪Kata-kata ditahan, perasaan tidak terkawal♪
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
♪Bolehkah jalan di hadapan, mari kita lihat tetapi jangan ragu♪
Shaoguang,
Shaoguang,
you also have
anda juga mempunyai
some feelings for me, right?
sedikit perasaan untuk saya, bukan?
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
♪Bahkan menahan nafas pun tidak dapat menahan♪
♪Exposing my warmed heart held tight♪
♪Mendedahkan hatiku yang hangat dipegang erat♪
It makes me want to keep it this way forever
Ia membuatkan saya mahu mengekalkannya selama-lamanya
with you guys,
dengan kamu semua,
especially you.
terutamanya awak.
I don't want any changes.
Saya tidak mahu sebarang perubahan.
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
♪Peraturan dan pantang larang duniawi, bagaimana boleh membuatkan saya berputus asa♪
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
♪Apabila bergegas kepada awak, meninggalkan fikiran saya yang dalam bercelaru♪
♪I still foolishly see it as a good time♪
♪Saya masih bodoh melihatnya sebagai masa yang baik♪
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
♪Hati bergolak, angin berpusar riak paling ringan♪
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
♪Seribu fikiran kusut terselit♪
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
♪Disimpan seumur hidup, bergegas kepada anda, mendesak dalam jarak jauh♪
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
♪Untuk membuat hati yang mengembara kembali ke rumah untuk seterusnya♪
♪To draw near what seems beyond reach♪
♪Untuk menghampiri apa yang kelihatan tidak dapat dicapai♪
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
♪Melalui perubahan hidup dan mati, hanya kita tidak pernah berhenti, tidak pernah mengalah♪
It's snowing!
salji turun!
Mother, it's snowing!
Ibu, salji turun!
A good omen of a bountiful year.
Petanda baik tahun yang melimpah ruah.
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
♪Namun biarkan senja mewarnai telinga dan pelipis merah♪
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
♪Bahkan menahan nafas pun tidak dapat menahan♪
♪Exposing my warmed heart held tight♪
♪Mendedahkan hatiku yang hangat dipegang erat♪
♪Bustling is you, desolate is you♪
♪Sibuk adalah anda, sepi adalah anda♪
♪Reservedly drawing you into this life♪
♪Terpelihara menarik anda ke dalam kehidupan ini♪
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
♪Ragu-ragu, ragu-ragu, hati sukar ditipu♪
If it snows harder,
Jika salji turun lebih lebat,
we can have a snowball fight.
kita boleh berlawan bola salji.
Jicai.
Jicai.
Auntie.
makcik.
How was it?
Bagaimana keadaannya?
- Any luck with the mentor? - Mother.
- Ada nasib dengan mentor? - Ibu.
I want to make a snowman.
Saya mahu membuat manusia salji.
No.
Tidak.
None of them is as good as my dad.
Tiada seorang pun daripada mereka yang sebaik ayah saya.
They can't even do maths properly.
Mereka tidak boleh membuat matematik dengan betul.
I still want to go to Hongwen Academy.
Saya masih mahu pergi ke Hongwen Academy.
You just don't want to go to school.
Anda hanya tidak mahu pergi ke sekolah.
You're aiming too high.
Anda mensasarkan terlalu tinggi.
Hongwen Academy?
Akademi Hongwen?
Forget about it.
Lupakan sahaja.
If I can't go to Hongwen Academy,
Jika saya tidak boleh pergi ke Akademi Hongwen,
I don't want to go to school at all.
Saya tidak mahu pergi ke sekolah langsung.
Here comes the truth.
Di sini datang kebenaran.
You just don't want to study.
Anda hanya tidak mahu belajar.
Come on.
Ayuh.
Do something about this.
Lakukan sesuatu tentang ini.
Yangyang,
Yangyang,
listen to me.
dengar cakap saya.
There's one thing bad
Ada satu perkara yang buruk
about this place:
tentang tempat ini:
Girls are not allowed
Kanak-kanak perempuan tidak dibenarkan
in the school.
di sekolah.
Hongwen Academy is
Akademi Hongwen ialah
where the Crown Prince studies.
tempat Putera Mahkota belajar.
Our family doesn't have any high officials.
Keluarga kami tidak mempunyai pegawai tinggi.
You can't even be admitted.
Anda tidak boleh diterima masuk pun.
We do have a high official in our family.
Kami mempunyai pegawai tinggi dalam keluarga kami.
We have Mr. Lin, right?
Kita ada Encik Lin, kan?
It's not because of the Crown Prince
Ia bukan kerana Putera Mahkota
that I want to go there.
bahawa saya ingin pergi ke sana.
Auntie asked around.
Makcik bertanya sekeliling.
They teach the six arts there,
Mereka mengajar enam seni di sana,
including horsemanship and archery.
termasuk berkuda dan memanah.
How wonderful!
Alangkah indahnya!
Horsemanship and archery?
Berkuda dan memanah?
You just want to play.
Anda hanya mahu bermain.
That's too dangerous.
Itu terlalu bahaya.
I just want to go to Hongwen Academy.
Saya hanya mahu pergi ke Hongwen Academy.
- Hongwen Academy. - Yangyang.
- Akademi Hongwen. - Yangyang.
Hongwen Academy.
Akademi Hongwen.
I want to go to Hongwen Academy.
Saya mahu pergi ke Hongwen Academy.
Alright.
Baiklah.
Let's think of a way to get you
Mari kita fikirkan cara untuk mendapatkan anda
into Hongwen Academy.
ke Akademi Hongwen.
Today is our first time
Hari ini adalah kali pertama kami
seeing snow in Yong'an.
melihat salji di Yong'an.
Why not have your dad make a snowman?
Mengapa tidak menyuruh ayah anda membuat manusia salji?
- Okay. - Sure.
- Okay. - Pasti.
I'll make you a snowman later.
Nanti saya jadikan awak salji.
(Shen's Diner)
(Makan Malam Shen)
Whether it's an excuse
Sama ada ia satu alasan
or really her wish,
atau benar-benar keinginannya,
I think we do need
Saya rasa kita perlukan
to think of a way.
untuk memikirkan cara.
Girls are limited in this era,
Gadis terhad pada zaman ini,
but I've thought about it.
tetapi saya telah memikirkannya.
We still can't have Yangyang
Kita masih tidak boleh mempunyai Yangyang
study at home.
belajar di rumah.
Otherwise, she won't know
Jika tidak, dia tidak akan tahu
how to get along with her peers,
bagaimana untuk bergaul dengan rakan sebayanya,
and her horizons will narrow.
dan ufuknya akan menyempit.
Hongwen Academy is no ordinary place.
Akademi Hongwen bukan tempat biasa.
It's frequented by nobility.
Ia sering dikunjungi oleh golongan bangsawan.
Ordinary people simply can't get in.
Orang biasa tidak boleh masuk.
Besides,
selain itu,
girls aren't allowed in school.
perempuan tidak dibenarkan masuk sekolah.
How are you going to solve that?
Bagaimana anda hendak menyelesaikannya?
You can't disguise her as a boy, can you?
Anda tidak boleh menyamar sebagai lelaki, bukan?
Disguising her as a boy...
Menyamar sebagai budak lelaki...
It's possible.
Ia boleh.
Come on.
Ayuh.
Disguising her as a boy...
Menyamar sebagai budak lelaki...
Where...
Di mana...
It's getting cold.
Ia semakin sejuk.
Would you like to warm up?
Adakah anda ingin memanaskan badan?
Try it.
Cubalah.
Well.
Nah.
I'm not sure about this flavor.
Saya tidak pasti tentang perisa ini.
Help me taste it.
Bantu saya merasainya.
See if it's okay.
Tengok sama ada okey.
Previously,
sebelum ini,
I insisted on taking us to Sushui City,
Saya berkeras untuk membawa kami ke Sushui City,
almost leading us
hampir memimpin kami
into danger.
ke dalam bahaya.
It was my fault.
Ia adalah salah saya.
Since we came to Yong'an,
Sejak kami datang ke Yong'an,
I've realized
saya dah sedar
that I was indeed
bahawa saya memang
a bit arrogant.
agak sombong.
Actually,
Sebenarnya,
it's not just your problem.
ia bukan hanya masalah anda.
You do have your flaws,
Anda mempunyai kelemahan anda,
but you never let us down in crucial moments.
tetapi anda tidak pernah mengecewakan kami di saat-saat genting.
Whether it was in Sushui City
Sama ada di Bandar Sushui
or other times,
atau masa lain,
whenever there was danger,
setiap kali ada bahaya,
you stood up and protected us.
anda berdiri dan melindungi kami.
I know I have a bad temper;
Saya tahu saya mempunyai perangai buruk;
I can't keep making you endure it.
Saya tak boleh terus buat awak tahan.
I should change.
Saya patut berubah.
It's my problem.
Ini masalah saya.
How can I ask you to change?
Bagaimana saya boleh meminta anda untuk berubah?
It's me who needs to change.
Saya yang perlu berubah.
No, it's me who's at fault.
Tidak, saya yang bersalah.
I have a bad temper. I'll change.
Saya mempunyai perangai buruk. Saya akan berubah.
No, no.
Tidak tidak.
My problem
masalah saya
is definitely bigger than yours.
sudah pasti lebih besar daripada anda.
I should change first.
Saya patut tukar dulu.
My temper is too bad.
Perangai saya terlalu teruk.
It's almost domestic violence.
Ia hampir keganasan rumah tangga.
I always upset you. Give me it.
Saya selalu marahkan awak. Berikan saya ia.
No, you're my wife.
Tidak, awak isteri saya.
Even if you have a problem,
Walaupun anda mempunyai masalah,
it's my problem.
itu masalah saya.
It'll always be my problem. I'll change first.
Ia akan sentiasa menjadi masalah saya. saya tukar dulu.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
It's still your problem. You change first.
Ia masih menjadi masalah anda. Awak tukar dulu.
I...
saya...
I'll change.
Saya akan berubah.
Silly.
mengarut.
So, once I've changed,
Jadi, setelah saya berubah,
can I...
boleh saya...
Well...
Nah...
It's getting cold.
Ia semakin sejuk.
You could catch a cold sleeping in the diner.
Anda boleh diserang selsema tidur di kedai makan.
Move back in.
Masuk semula.
Sure.
pasti.
My goodness.
Ya ampun.
Oh, my.
Oh, saya.
Mr. Lin is just so dexterous.
Encik Lin sangat tangkas.
The first one
Yang pertama
made the dishwasher
membuat mesin basuh pinggan mangkuk
would be born after over 1,000 years.
akan dilahirkan selepas lebih 1,000 tahun.
He's an ancient man,
Dia seorang lelaki purba,
and he managed to create this.
dan dia berjaya mencipta ini.
I seriously suspect that Mr. Lin
Saya benar-benar mengesyaki bahawa Encik Lin
must've also traveled through time.
mesti juga menempuh masa.
It's not that.
Bukan itu sahaja.
I used to complain about washing dishes,
Saya pernah mengeluh tentang mencuci pinggan,
and I mentioned that there's a machine
dan saya menyebut bahawa ada mesin
called a dishwasher in our hometown.
dipanggil pencuci pinggan di kampung halaman kami.
Then I just drew
Kemudian saya hanya melukis
a simple sketch.
lakaran yang mudah.
Who would've thought he actually made it?
Siapa sangka dia benar-benar berjaya?
Mr. Lin is so good to you.
Encik Lin sangat baik dengan awak.
It's so unfair.
Ia sangat tidak adil.
I also find sweeping very tiring,
Saya juga mendapati menyapu sangat memenatkan,
but he didn't make me a robot cleaner.
tetapi dia tidak menjadikan saya pembersih robot.
- So unique. - Yes.
- Sangat unik. - Ya.
I've never seen anything like it. So beautiful.
Saya tidak pernah melihat perkara seperti itu. sangat cantik.
Here she is.
Ini dia.
Lady Shen.
Puan Shen.
The snowman in front of your diner
Lelaki salji di hadapan kedai makan anda
is so unique.
sangat unik.
Today, I came here with two ladies
Hari ini, saya datang ke sini dengan dua orang wanita
for a meal.
untuk makan.
I heard you were in the backyard,
Saya dengar awak berada di belakang rumah,
so we came.
jadi kami datang.
What is this big box?
Apakah kotak besar ini?
What's this?
Apa ini?
Ladies, you may not know.
Wanita, anda mungkin tidak tahu.
This is called a dishwasher.
Ini dipanggil mesin basuh pinggan mangkuk.
Dishwasher?
Mesin basuh pinggan mangkuk?
It can wash dishes and bowls.
Ia boleh mencuci pinggan mangkuk dan mangkuk.
In this cold winter,
Pada musim sejuk yang sejuk ini,
our hands won't have to touch cold water.
tangan kita tidak perlu menyentuh air sejuk.
So amazing.
Sungguh menakjubkan.
Everything you eat and use
Semua yang anda makan dan gunakan
is so nice.
sangat bagus.
You always have some unique
Anda sentiasa mempunyai beberapa yang unik
and interesting things.
dan perkara yang menarik.
Exactly.
Tepat sekali.
Handsome Shen,
Shen yang kacak,
it must be made by you, right?
mesti awak yang buat kan?
Of course.
Sudah tentu.
Mr. Shen,
Encik Shen,
you're running a diner,
anda menjalankan kedai makan,
and you're well-educated.
dan anda berpendidikan tinggi.
Why not remarry?
Mengapa tidak berkahwin semula?
I...
saya...
I want to focus on my career.
Saya mahu fokus pada kerjaya saya.
I'm not in a hurry.
Saya tidak tergesa-gesa.
Yangyang is still young.
Yangyang masih muda.
Mr. Shen is considering his daughter.
Encik Shen sedang mempertimbangkan anak perempuannya.
But Lady Shen,
Tetapi Puan Shen,
are you worried about your marriage?
adakah anda bimbang tentang perkahwinan anda?
Yes.
ya.
You should think about yourself.
Anda harus memikirkan tentang diri anda.
I heard that you refused
Saya dengar awak menolak
the proposal of Mr. Liu from Guixiang Tavern
cadangan Encik Liu dari Guixiang Tavern
a few days ago.
beberapa hari lepas.
The Liu family is one
Keluarga Liu adalah satu
of the wealthiest families.
daripada keluarga terkaya.
Even Mr. Liu is not good enough?
Malah Encik Liu tidak cukup baik?
Lady Shen,
Puan Shen,
what kind of man do you like?
lelaki jenis apa yang awak suka?
What kind of man do you like?
Lelaki jenis apa yang anda suka?
I'll introduce someone to you.
Saya akan memperkenalkan seseorang kepada anda.
Tell us.
Beritahu kami.
Right, Jicai.
Betul, Jicai.
Even I don't know what kind of man you like.
Even saya pun tak tahu awak suka lelaki macam mana.
She's shy.
Dia pemalu.
I like someone
Saya suka seseorang
who trusts me.
yang mempercayai saya.
Do you want us to win,
Adakah anda mahu kami menang,
or them to win?
atau mereka untuk menang?
I bet on you winning.
Saya bertaruh pada anda menang.
Someone who remembers what I said.
Seseorang yang ingat apa yang saya katakan.
That night, you drew it simply
Malam itu, anda melukisnya secara ringkas
and didn't explain much.
dan tidak banyak menerangkan.
I've thought it over and over,
Saya telah memikirkannya berulang kali,
but I still don't know
tetapi saya masih tidak tahu
how to make it run by itself.
bagaimana untuk membuatnya berjalan dengan sendirinya.
So, I had to settle
Jadi, saya terpaksa settle
for a hand-pulled rotating box.
untuk kotak berputar yang ditarik tangan.
Someone who won't abandon me
Seseorang yang tidak akan meninggalkan saya
to protect himself,
untuk melindungi dirinya,
no matter how hard it is.
walau susah mana pun.
Hold my hand!
Pegang tangan saya!
Mr. Lin, save me!
Encik Lin, selamatkan saya!
I swear on my life
Saya bersumpah atas hidup saya
that you will be fine.
bahawa anda akan baik-baik saja.
- Right. - That's it?
- Betul. - Itu sahaja?
Anything else?
Apa-apa lagi?
Mr. Lin, you're off duty...
Encik Lin, awak tidak bertugas...
Your work is done?
Kerja anda sudah selesai?
Mr. Lin.
Encik Lin.
Let's go.
jom pergi.
I just saw many people
Saya baru nampak ramai orang
wanting to buy candied hawthorn,
ingin membeli gula-gula hawthorn,
but no one was responding,
tetapi tidak ada yang menjawab,
so I came here to check.
jadi saya datang ke sini untuk menyemak.
No one?
tiada sesiapa?
I'll go check.
Saya akan pergi memeriksa.
Thanks, Mr. Lin.
Terima kasih, Encik Lin.
Do I really like Lin Yan?
Adakah saya sangat menyukai Lin Yan?
Jicai,
Jicai,
what did you just say?
apa yang awak cakap tadi?
Nothing.
tiada apa.
- Jicai! - Auntie!
- Jicai! - Makcik!
In this freezing weather,
Dalam cuaca sejuk begini,
how could you jump into the pond?
bagaimana anda boleh melompat ke dalam kolam?
Do you know that catching a cold
Adakah anda tahu bahawa diserang selsema
could easily be fatal in this era?
dengan mudah boleh membawa maut pada era ini?
What were you thinking?
Apa yang awak fikirkan?
Here, come on.
Sini, jom.
Hurry.
Cepat.
Ginger milk.
susu halia.
Come on, Jicai.
Ayuh, Jicai.
Drink it.
Minumlah.
This girl...
perempuan ini...
Slow down.
Perlahan.
Sir,
Tuan,
Second Master Zhao is still in Yong'an.
Guru Kedua Zhao masih di Yong'an.
He's Zhao Xunzhi from Hongwen Academy.
Dia Zhao Xunzhi dari Akademi Hongwen.
It really is him.
Ia benar-benar dia.
He changed his testimony,
Dia mengubah kesaksiannya,
slandering his close friend.
memfitnah kawan rapatnya.
How dare he teach here!
Beraninya dia mengajar di sini!
(The Case of Heluo Wang Kejiu)
(Kes Heluo Wang Kejiu)
From now on,
Mulai sekarang,
try to get close to Zhao Xunzhi.
cuba dekati Zhao Xunzhi.
Oh, Lady Shen fell into the pond
Oh, Lady Shen jatuh ke dalam kolam
in the garden just now.
di taman tadi.
Why didn't you say so earlier?
Kenapa awak tak cakap awal-awal lagi?
I was talking about Zhao Xunzhi.
Saya bercakap tentang Zhao Xunzhi.
Put your clothes on.
Pakai baju.
Lady Shen?
Puan Shen?
Are you inside?
Adakah anda di dalam?
Go and stop him.
Pergi dan hentikan dia.
Don't let him in.
Jangan biarkan dia masuk.
- Hurry. - Go now.
- Cepat. - Pergi sekarang.
- Uncle. - Mr. Lin.
- Pakcik. - Encik Lin.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
It's so late.
dah lewat sangat.
Shouldn't you be resting?
Bukankah anda sepatutnya berehat?
I heard Lady Shen fell into the water.
Saya mendengar Lady Shen jatuh ke dalam air.
I came to check on her.
Saya datang untuk memeriksa dia.
How is she?
Apa khabar dia?
She's fine.
Dia sihat.
- It was an accident. - Yes.
- Ia adalah satu kemalangan. - Ya.
Besides, your pond
Selain itu, kolam anda
isn't even up to her knees.
tak sampai lutut pun.
Even if she wanted to get hurt,
Walaupun dia mahu terluka,
she couldn't.
dia tidak boleh.
Why would she fall for no reason?
Kenapa dia jatuh tanpa sebab?
If it's okay,
Jika tidak mengapa,
may I go in and take a look?
boleh saya masuk dan lihat?
It's not okay.
Tak apalah.
Really not okay.
Betul-betul tak okay.
- Mr. Lin.
- Encik Lin.
I'll be quick.
Saya akan cepat.
No, Mr. Lin.
Tidak, Encik Lin.
Control yourself.
Kawal diri.
Mr. Lin, Mr. Lin.
Encik Lin, Encik Lin.
- Mr. Lin. - Calm down.
- Encik Lin. - Tenang.
Mr. Lin.
Encik Lin.
- Mr. Lin.
- Encik Lin.
How could you come in?
Macam mana awak boleh masuk?
Sorry.
Maaf.
I heard coughing
Saya mendengar batuk
and got worried.
dan mula risau.
Lady Shen, how are you?
Puan Shen, apa khabar?
Thanks for your concern.
Terima kasih atas keprihatinan anda.
It's just a cold, nothing serious.
Ia hanya selsema, tidak ada yang serius.
Please go back.
Tolong balik.
Let me check on you
Biar saya periksa awak
and make sure you're okay; then I'll leave.
dan pastikan anda baik-baik saja; kemudian saya akan pergi.
I'm really fine.
Saya betul-betul sihat.
Don't come any closer.
Jangan datang lebih dekat.
Please go back.
Tolong balik.
How did it happen?
Bagaimana ia berlaku?
Mr. Lin.
Encik Lin.
Mr. Lin, you mustn't.
Encik Lin, awak tidak boleh.
Lady Shen...
Puan Shen...
Young Master.
Tuan Muda.
Young Master,
Tuan Muda,
your cloak...
jubah awak...
Shen Jianshe, your ancestor is in love.
Shen Jianshe, moyang kamu sedang jatuh cinta.
He came here without a cloak
Dia datang ke sini tanpa berjubah
because he was worried about Jicai.
sebab dia risaukan Jicai.
The ancients place great emphasis on proper attire.
Orang dahulu sangat menitikberatkan pakaian yang sesuai.
So, he's doing this
Jadi, dia melakukan ini
because of Jicai.
kerana Jicai.
This is a big trouble.
Ini adalah masalah besar.
Why is it a big trouble?
Mengapa ia menjadi masalah besar?
Good girl,
gadis baik,
it doesn't concern you.
ia tidak membimbangkan anda.
It's not suitable for kids.
Ia tidak sesuai untuk kanak-kanak.
Put on the cloak.
Pakai jubah.
Liu Chang,
Liu Chang,
go and bring all the charcoal stoves
pergi bawa semua dapur arang
and bedding.
dan tempat tidur.
Yes.
ya.
Mr. Lin,
Encik Lin,
you and Jicai are both improperly dressed.
awak dan Jicai sama-sama berpakaian tidak betul.
Jicai is still
Jicai masih
an unmarried lady.
seorang wanita yang belum berkahwin.
It's not appropriate for you
Ia tidak sesuai untuk anda
to rush in like this.
untuk tergesa-gesa masuk seperti ini.
Exactly.
Tepat sekali.
I'm sorry.
saya minta maaf.
We understand
Kami faham
you were worried about Jicai.
awak risaukan Jicai.
You've seen her.
Anda telah melihatnya.
She's really fine.
Dia betul-betul sihat.
She just caught a cold.
Dia baru sahaja diserang selsema.
Mr. Lin, please go back.
Encik Lin, sila balik.
Yes, Mr. Lin.
Ya, Encik Lin.
You've seen that Jicai is fine.
Anda telah melihat bahawa Jicai baik-baik saja.
We'll take good care of her, right?
Kita akan jaga dia baik-baik, kan?
If there's nothing else,
Jika tiada apa-apa lagi,
you might as well...
anda mungkin juga...
You should...
Anda sepatutnya...
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
I've offended you.
Saya telah menyinggung perasaan awak.
Please forgive me.
maafkan saya.
If there's anything we can help with,
Jika ada apa-apa yang boleh kami bantu,
please let us know.
sila maklumkan kepada kami.
Sure, we will.
Pasti, kami akan melakukannya.
Why not just...
Kenapa tidak hanya...
This is too awkward.
Ini terlalu janggal.
Dad,
ayah,
I just realized.
baru aku sedar.
Why are you here so late at night?
Kenapa awak datang lewat malam?
Well, your mom...
Nah, ibu awak...
When did you start
Bilakah anda mula
meddling in my affairs?
mencampuri urusan saya?
In Yunshui Manor,
Di Yunshui Manor,
I come and go
Saya datang dan pergi
as I please.
sesuka hati saya.
Who dares to stop me?
Siapa berani menghalang saya?
I've told you so many times
Saya telah memberitahu anda banyak kali
that only your mom can stop me.
bahawa hanya ibu anda boleh menghalang saya.
Who else dares?
Siapa lagi yang berani?
Besides,
selain itu,
does my business matter
adakah perniagaan saya penting
at this moment?
pada masa ini?
It's getting late.
Hari semakin larut.
Let Jicai rest.
Biar Jicai berehat.
Let's talk outside.
Jom bincang kat luar.
Let's go.
jom pergi.
No need to avoid me.
Tidak perlu mengelak saya.
I know what's going on.
Saya tahu apa yang berlaku.
Alright, you guys talk here.
Baiklah, kamu bercakap di sini.
I'll take Yangyang back to sleep.
Saya akan bawa Yangyang tidur semula.
No.
Tidak.
I'm not a child anymore.
Saya bukan kanak-kanak lagi.
I want to join the discussion with you.
Saya ingin menyertai perbincangan dengan anda.
Don't be silly.
Jangan jadi bodoh.
The topic is not suitable for you.
Topik itu tidak sesuai untuk anda.
- Go to sleep. - I know.
- Pergi tidur. - Saya tahu.
Auntie likes Lin Mr. Lin,
Makcik suka Lin Encik Lin,
and Lin Mr. Lin likes Auntie.
dan Lin Encik Lin suka Auntie.
Don't talk nonsense.
Jangan cakap kosong.
- Don't be so tough. - Don't talk nonsense.
- Jangan keras sangat. - Jangan cakap kosong.
It's okay that she said that.
Tidak mengapa dia berkata begitu.
Mr. Lin's action just now has shown
Tindakan Encik Lin sebentar tadi sudah terserlah
how he feels about Jicai.
bagaimana perasaannya terhadap Jicai.
Otherwise, he wouldn't have done that.
Jika tidak, dia tidak akan melakukan itu.
According to history,
Menurut sejarah,
Mr. Lin's heart
Hati Encik Lin
should be with Ancestor Shen.
sepatutnya bersama Ancestor Shen.
Why has it shifted to Jicai now?
Mengapa ia beralih kepada Jicai sekarang?
Isn't this a mess?
Tidakkah ini kucar-kacir?
Jicai,
Jicai,
did you say something
adakah anda berkata sesuatu
or do something
atau buat sesuatu
that caused a misunderstanding?
itu menyebabkan salah faham?
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
how can you say that?
macam mana awak boleh cakap macam tu?
What's wrong?
apa salahnya
- You can't blame her. - What did I do?
- Anda tidak boleh menyalahkannya. - Apa yang saya buat?
This must be your ancestor
Ini mesti moyang awak
who is overthinking.
yang terlalu berfikir.
I mean,
maksud saya,
we can't blame Jicai for this.
kita tidak boleh menyalahkan Jicai dalam hal ini.
You all saw it just now.
Anda semua melihatnya tadi.
Jicai kept telling Mr. Lin to go back,
Jicai terus menyuruh Encik Lin untuk balik,
saying she was fine,
mengatakan dia baik-baik saja,
but he insisted on seeing her.
tetapi dia berkeras mahu berjumpa dengannya.
This shows that Mr. Lin
Ini menunjukkan bahawa Encik Lin
is not being a proper man.
bukanlah menjadi lelaki yang sepatutnya.
Dear,
sayang,
this has nothing to do with that.
ini tiada kaitan dengan itu.
What am I afraid of?
Apa yang saya takut?
I'm afraid of changing history.
Saya takut mengubah sejarah.
If history changes,
Jika sejarah berubah,
our whole family will vanish.
seluruh keluarga kita akan lenyap.
Do you understand?
Adakah anda faham?
To solve the problem,
Untuk menyelesaikan masalah,
we must find out why.
kita mesti mengetahui sebabnya.
We have to find out
Kita kena cari tahu
why Mr. Lin likes you.
kenapa Encik Lin suka awak.
Once we figure it out, it'll be easy.
Sebaik sahaja kita memikirkannya, ia akan menjadi mudah.
Think again.
Fikir semula.
Did you say
Adakah anda berkata
or do something that caused
atau melakukan sesuatu yang menyebabkan
a misunderstanding?
salah faham?
It's okay.
tak apa.
We can just explain it to him, right?
Kita boleh jelaskan kepadanya, bukan?
Everything will get back on track.
Semuanya akan kembali ke landasan yang betul.
Isn't that what you mean?
Bukankah itu yang anda maksudkan?
So, it's Jicai's fault?
Jadi, salah Jicai?
Jicai is so excellent.
Jicai sangat baik.
Does he need a reason to like her?
Adakah dia memerlukan alasan untuk menyukainya?
I just want to solve the problem.
Saya hanya mahu menyelesaikan masalah.
Why so argumentative?
Mengapa begitu berhujah?
Listen, Shen Jianshe.
Dengar, Shen Jianshe.
It's wrong to blame everything
Adalah salah untuk menyalahkan segala-galanya
- on Jicai. - I didn't.
- pada Jicai. - Saya tidak.
Your ancestor
moyang awak
started this.
memulakan ini.
Don't worry.
jangan risau.
Why blame her?
Kenapa salahkan dia?
Mom.
mak.
I grew up under modern scientific education, okay?
Saya dibesarkan di bawah pendidikan saintifik moden, okay?
When I went to Xingjiao Nunnery last time,
Apabila saya pergi ke Biara Xingjiao kali terakhir,
I realized my thoughts were not right.
Saya sedar pemikiran saya tidak betul.
But I've purified my soul in the prayer hall.
Tetapi saya telah menyucikan jiwa saya di surau.
I was just a bit emotional just now,
Saya agak emosi tadi,
but I'm fine now.
tetapi saya baik sekarang.
Jicai,
Jicai,
you...
awak...
I'm really fine.
Saya betul-betul sihat.
As for the ancestor,
Adapun nenek moyang,
he's just a normal man living in ancient times.
dia hanya manusia biasa yang hidup pada zaman dahulu.
He hasn't met enough women,
Dia belum cukup bertemu wanita,
so he might just be curious about me, a modern person.
jadi dia mungkin hanya ingin tahu tentang saya, seorang yang moden.
But Lady Jingwen showed up,
Tetapi Lady Jingwen muncul,
and she's so excellent.
dan dia sangat baik.
There's no way the ancestor would stick with me.
Tidak mungkin nenek moyang akan tetap dengan saya.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Indeed.
Sesungguhnya.
Lady Jingwen does fit
Lady Jingwen memang sesuai
the requirements of a lady in this era.
keperluan seorang wanita pada zaman ini.
She seems quite good.
Dia kelihatan agak baik.
Right? I think so, too.
Betul ke? Saya rasa begitu juga.
Everything will get back on track soon.
Segala-galanya akan kembali ke landasan tidak lama lagi.
No.
Tidak.
Tomorrow morning,
Esok pagi,
we need to find a new house
kita perlu mencari rumah baru
to move out of Yunshui Manor asap.
untuk keluar dari Yunshui Manor secepat mungkin.
Physically,
dari segi fizikal,
we need to separate from Mr. Lin.
kita perlu berpisah dengan Encik Lin.
This matter is urgent.
Perkara ini mendesak.
It needs to be done at once.
Ia perlu dilakukan sekali gus.
You do it.
Awak buat.
Me?
saya?
Your mom and I have to stay in the diner.
Ibu awak dan saya perlu tinggal di kedai makan.
We don't have time.
Kami tidak mempunyai masa.
This is your opportunity.
Ini adalah peluang anda.
Can you seize it?
Bolehkah anda merebutnya?
- Me. - Gongcai.
- Saya. - Gongcai.
Try your best.
Cuba yang terbaik.
Dad.
Ayah.
Mom.
mak.
This is the first time
Ini adalah kali pertama
in my life
dalam hidup saya
you've given me
awak telah berikan saya
a family matter to handle.
urusan keluarga yang perlu diuruskan.
You've finally realized
Anda akhirnya sedar
that I am capable.
bahawa saya mampu.
Trust me.
Percayalah.
I'll surely find a house
Saya pasti akan mencari rumah
that everyone will be satisfied with.
yang semua orang akan berpuas hati.
I don't trust you.
Saya tidak percayakan awak.
Why undermine your dad?
Mengapa memburukkan ayah anda?
Me neither.
Saya juga tidak.
Don't worry.
jangan risau.
I'll start making plans right now.
Saya akan mula membuat rancangan sekarang.
Wait for my good news.
Tunggu berita baik saya.
(Address) No. 5 in Chang'an Alley.
(Alamat) No. 5 di Chang'an Alley.
The agent is Ms. Du.
Ejennya ialah Cik Du.
No. 5?
No 5?
Excuse me,
maafkan saya,
are you Mr. Du?
adakah anda Encik Du?
Mei?
Mei?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Hurry up.
Cepatlah.
Go, go, go.
Pergi, pergi, pergi.
You're bad at this.
Awak teruk dalam hal ini.
Bye, I'm out.
Bye, saya keluar.
Alright.
Baiklah.
I've said this many times.
Saya telah mengatakan ini banyak kali.
I want my soy milk plain.
Saya mahu susu soya saya kosong.
Plain.
Biasa.
Why do you always put sugar in it?
Mengapa anda sentiasa meletakkan gula di dalamnya?
Sorry, dear.
Maaf, sayang.
I'll pay attention next time.
Saya akan memberi perhatian lain kali.
On the left.
Di sebelah kiri.
And these buns.
Dan roti ini.
We've been married for three years,
Kami telah berkahwin selama tiga tahun,
and you can never remember
dan anda tidak boleh ingat
that I don't eat meat buns.
bahawa saya tidak makan roti daging.
Sorry, dear. I was wrong.
Maaf, sayang. saya silap.
I'll change next time.
Lain kali saya tukar.
Shen Shaojie,
Shen Shaojie,
I've been thinking for a long time,
Saya telah lama berfikir,
and I have to say it today.
dan saya perlu mengatakannya hari ini.
Let's get a divorce.
Jom bercerai.
Yangyang can stay with you.
Yangyang boleh tinggal dengan awak.
Sorry, dear. I was wrong.
Maaf, sayang. saya silap.
I'll change next time.
Lain kali saya tukar.
Are you joking with me?
Adakah anda bergurau dengan saya?
Dear, that's a pretty harsh move.
Sayang, itu tindakan yang agak keras.
Who taught you that?
Siapa yang ajar awak macam tu?
You've scared me out of playing this game.
Anda telah menakutkan saya daripada bermain permainan ini.
(Defeat)
(Kalah)
Are you serious?
Adakah anda serius?
Are you angry?
Adakah anda marah?
The breakfast was wrong, right?
Sarapan pagi itu salah, kan?
I remember.
saya ingat.
You want your soy milk sweet.
Anda mahu susu soya anda manis.
No, salty.
Tidak, masin.
No, plain.
Tidak, jelas.
And the buns you want...
Dan roti yang anda mahu...
I can just buy you another one.
Saya boleh belikan awak satu lagi.
I'll buy you another one.
Saya akan belikan awak satu lagi.
No need.
tak perlu.
Shaojie,
Shaojie,
to be honest,
jujur,
I've fallen for someone else.
Saya telah jatuh cinta kepada orang lain.
Let's just end it here.
Kita tamatkan sahaja di sini.
Mei,
Mei,
it really is you.
itu betul-betul awak.
When did you come?
Bila awak datang?
How have you been here?
Bagaimana anda berada di sini?
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Why didn't you come to me?
Kenapa awak tidak datang kepada saya?
Go away.
pergi pergi.
Sir,
Tuan,
we've never met before.
kami tidak pernah berjumpa sebelum ini.
If you keep this up,
Jika anda teruskan ini,
I'll report you to the yamen.
Saya akan melaporkan awak kepada yamen.
It's me.
Ini saya.
It's me!
Ini saya!
Look closely.
Tengok betul-betul.
Don't you recognize me?
Adakah anda tidak mengenali saya?
You...
awak...
Aren't you Mei?
Awak bukan Mei?
You've mistaken me for someone else.
Awak dah salah sangka saya dengan orang lain.
My name is not Mei;
Nama saya bukan Mei;
I don't know anyone by that name.
Saya tidak mengenali sesiapa dengan nama itu.
How could that be?
Bagaimana mungkin?
Come on.
Ayuh.
Sir,
Tuan,
what are you trying to do?
apa yang anda cuba lakukan?
You...
awak...
Let's talk this through
Mari kita bincangkan ini
calmly.
dengan tenang.
It's impossible.
tak mungkin.
You look exactly the same.
Anda kelihatan sama.
Are you pretending
Adakah anda berpura-pura
not to recognize me?
tidak mengenali saya?
Mei,
Mei,
I've let you go,
saya dah lepaskan awak,
and I'm completely different now.
dan saya benar-benar berbeza sekarang.
Trust me.
Percayalah.
- Wait. - I just feel
- Tunggu. - Saya hanya rasa
that we can look out for each other
supaya kita boleh saling menjaga antara satu sama lain
in this unfamiliar environment.
dalam persekitaran yang asing ini.
I think letting go...
Saya fikir melepaskan ...
Shut up!
diam!
This is sheer slander.
Ini fitnah semata-mata.
What a madman.
Macam orang gila.
It's really not her.
Ia benar-benar bukan dia.
Miss, Miss.
Cik, Cik.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
Well.
Nah.
Miss,
Cik,
I'm sorry.
saya minta maaf.
I just mistook you for someone else.
Saya hanya mengira awak sebagai orang lain.
I am Handsome Shen.
Saya Handsome Shen.
Ms. Pang, Duke Lu's family,
Cik Pang, keluarga Duke Lu,
told me you were a house agent.
memberitahu saya anda seorang ejen rumah.
Handsome Shen?
Shen kacak?
No way.
tak boleh.
Ms. Shen told me
Cikgu Shen memberitahu saya
that Handsome Shen
Shen yang Kacak itu
is extremely handsome
sangat kacak
and exceptionally wise.
dan sangat bijak.
Well,
Baiklah,
I am indeed Handsome Shen.
Saya memang Handsome Shen.
I know your surname is Du,
Saya tahu nama keluarga awak ialah Du,
you're a house agent,
anda seorang ejen rumah,
and you're here leasing
dan anda di sini memajak
the No. 5 house in Chang'an Alley.
rumah No. 5 di Chang'an Alley.
Right?
Betul ke?
When I suddenly saw you just now,
Apabila saya tiba-tiba melihat awak tadi,
you looked too much like an old friend.
anda kelihatan terlalu seperti kawan lama.
I hope you won't take offense.
Saya harap awak tidak akan tersinggung.
I was wrong about you, sir.
Saya salah tentang awak, tuan.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
My behavior was improper just now.
Kelakuan saya tidak betul tadi.
How could I blame you?
Bagaimana saya boleh menyalahkan awak?
By the way,
By the way,
I heard you say just now
Saya dengar awak cakap tadi
that your old friend is named Mei.
bahawa kawan lama awak bernama Mei.
She must be very important to you,
Dia pasti sangat penting untuk anda,
which is why you got so excited.
itulah sebabnya anda sangat teruja.
Yes.
ya.
Mei used
orang kita
to be my wife.
untuk menjadi isteri saya.
You look
awak tengok
quite similar to her.
agak serupa dengan dia.
You haven't forgotten her.
Anda tidak melupakannya.
What an affectionate man.
Sungguh lelaki penyayang.
Not really.
Tidak juga.
Emotionally,
Dari segi emosi,
I have let her go.
Saya telah membiarkan dia pergi.
But back then,
Tetapi ketika itu,
I didn't give her
Saya tidak memberinya
a good life.
kehidupan yang baik.
Every time I think of it,
Setiap kali saya memikirkannya,
I feel a bit guilty.
Saya rasa agak bersalah.
You're moving out?
Awak nak keluar?
It's a bit sudden.
Agak tiba-tiba.
But we've found a house.
Tapi kami dah jumpa rumah.
Sorry for all the trouble
Maaf atas segala kesulitan
during this time.
selama ini.
Is it
Adakah ia
because of Prince Zhao?
kerana Putera Zhao?
Let me be frank.
Biar saya berterus terang.
Since we've decided to help you,
Memandangkan kami telah memutuskan untuk membantu anda,
we're not afraid
kami tidak takut
that your relationship with Prince Zhao
bahawa hubungan kamu dengan Putera Zhao
will cause us any trouble,
akan mendatangkan masalah kepada kita,
and we won't change our minds.
dan kami tidak akan mengubah fikiran kami.
But
Tetapi
we do have to move out.
kita perlu keluar.
If we stay any longer,
Jika kita tinggal lebih lama lagi,
the neighbors will start gossiping.
jiran akan mula bergosip.
Besides,
selain itu,
if any rumors spread
jika ada khabar angin yang tersebar
about you and Shaoguang,
tentang kamu dan Shaoguang,
it wouldn't be good for anyone.
ia tidak akan baik untuk sesiapa sahaja.
What are
Apa yang
rumors?
khabar angin?
Rumors are
Khabar angin adalah
scandalous news,
berita skandal,
saying improper things
mengatakan perkara yang tidak wajar
about you two.
tentang kamu berdua.
I don't care.
saya tak kisah.
But we do.
Tetapi kita lakukan.
Mr. Lin,
Encik Lin,
to be honest,
jujur,
you and Shaoguang
awak dan Shaoguang
aren't a good match.
bukan perlawanan yang baik.
We've made up our minds,
Kami telah membuat keputusan,
and we hope
dan kami berharap
you'll respect our decision.
anda akan menghormati keputusan kami.
Milady, why are you here alone today?
Milady, kenapa awak di sini seorang diri hari ini?
Where are your parents?
Di manakah ibu bapa anda?
Didn't they come?
Adakah mereka tidak datang?
They're moving.
Mereka bergerak.
Moving?
bergerak?
Milady.
Milady.
Milady,
Milady,
Mr. Lin is here.
Encik Lin ada di sini.
Help me get rid of him.
Tolong saya singkirkan dia.
Mr. Lin.
Encik Lin.
Well, Mr. Lin.
Baiklah, Encik Lin.
Are you avoiding me?
Adakah anda mengelak saya?
(Escaping is shameful and useless.)
(Meloloskan diri adalah memalukan dan tidak berguna.)
(Escaping is useless and shameful.)
(Meloloskan diri tidak berguna dan memalukan.)
(To stop it from getting worse)
(Untuk menghentikannya daripada menjadi lebih teruk)
(and correct Mr. Lin's misconception,)
(dan betulkan salah tanggapan Encik Lin,)
(I need him to think I'm crazy.)
(Saya perlukan dia untuk fikir saya gila.)
Oh, Mr. Lin,
Oh, Encik Lin,
blessings upon you.
rahmat ke atas kamu.
My goodness,
Ya ampun,
how could I be avoiding you?
bagaimana saya boleh mengelak daripada awak?
You must be busy,
Anda pasti sibuk,
yet you came.
namun awak datang.
May I ask
boleh saya bertanya
what you want?
apa yang anda mahu?
Has your cold
Adakah anda selsema
worsened?
bertambah teruk?
Don't worry.
jangan risau.
The cold is completely gone.
Kesejukan sudah hilang sepenuhnya.
I'm as strong
Saya sama kuat
as an old workhorse now.
sebagai kuda kerja lama sekarang.
Mr. Lin, there's no need for extra concern.
Encik Lin, tak perlu risau lagi.
You're distancing yourself from me.
Awak menjauhkan diri dari saya.
Mr. Lin,
Encik Lin,
of course not.
sudah tentu tidak.
But superiors and subordinates
Tetapi orang atasan dan orang bawahan
should maintain their distinctions.
harus mengekalkan perbezaan mereka.
But you're not my subordinate.
Tapi awak bukan orang bawahan saya.
My respected old friend,
Sahabat lama saya yang dihormati,
I was wrong.
saya silap.
We should observe
Kita patut memerhati
the proper order of seniority.
susunan kekananan yang betul.
We're of similar age.
Kami sebaya.
My goodness.
Ya ampun.
I forgot about the rule between men and women.
Saya lupa tentang peraturan antara lelaki dan perempuan.
The people in our state have never had that rule.
Rakyat di negeri kita tidak pernah ada peraturan itu.
What's wrong with you?
Apa masalah awak?
In any case,
Walau apa pun,
it's better
ia lebih baik
for you and me
untuk awak dan saya
to keep some distance.
untuk menjaga jarak.
Auntie suddenly came and said
Makcik tiba-tiba datang dan berkata
that you have to move out,
bahawa anda perlu berpindah,
because she's afraid people will gossip about us.
sebab dia takut orang gosip pasal kita.
When you first moved in,
Apabila anda mula-mula berpindah,
did you ever consider rumors?
adakah anda pernah mempertimbangkan khabar angin?
I've never cared about them.
Saya tidak pernah peduli tentang mereka.
Why the sudden change?
Kenapa perubahan mendadak?
Do you really want to avoid me?
Adakah anda benar-benar mahu mengelak daripada saya?
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
I want an answer.
Saya mahukan jawapan.
Yes.
ya.
I want to avoid you.
Saya mahu mengelak daripada awak.
What's wrong?
apa salahnya
Why?
kenapa?
I just find you annoying.
Saya hanya mendapati anda menjengkelkan.
Is that not allowed?
Adakah itu tidak dibenarkan?
The previous oversteps
Terlebih dahulu
were my fault.
adalah salah saya.
I apologize to you.
Saya minta maaf kepada awak.
From now on,
Mulai sekarang,
I will do as you wish
Saya akan buat sesuka hati awak
and keep my distance from you.
dan jaga jarak saya dengan awak.
(Shaoguang's Food Notes: Face-sized chicken cutlet)
(Nota Makanan Shaoguang: Potongan ayam bersaiz muka)
(This chicken cutlet is bigger than my face.)
(Cutlet ayam ini lebih besar daripada muka saya.)
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
♪Hati duniawi ini, tidak mahu pudar♪
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
♪Mungkin telah mengetahui reka bentuk syurga♪
♪Thus fled destiny's trace♪
♪Dengan itu melarikan diri dari jejak takdir♪
♪Migrating toward you♪
♪Berhijrah ke arah anda♪
♪But worldly customs permit only♪
♪Tetapi adat dunia membenarkan sahaja♪
♪Our fleeting meetings♪
♪Pertemuan sekejap kami♪
♪Granting us floods strong enough to wound♪
♪Memberi kami banjir yang cukup kuat untuk melukai♪
♪Each other deeply♪
♪Saling mendalam♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Takut salah satu pukulan dalam aliran masa♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪Keghairahan memenuhi halaman, hanya meninggalkan kerinduan yang bodoh♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Takut keikhlasan menceroboh separuh langkah♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Terjun ke dalam kolam petir, lemas sepenuhnya♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Takut skrip takdir memadam pertemuan ini♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Meletakkan jerat dan duri langit♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Walaupun melihat secebis amaran♪
♪Can only lament too cruel a fate♪
♪Hanya boleh meratapi nasib yang terlalu kejam♪
♪Knowing destiny's course defies reversal♪
♪Mengetahui haluan takdir menentang pembalikan♪
♪Yet forcing bonds to confound heaven's will♪
♪Namun memaksa ikatan untuk mengacaukan kehendak syurga♪
♪So be it♪
♪Jadi begitu♪
♪Let red threads tie our pledge♪
♪Biar benang merah mengikat ikrar kita♪
♪This covenant bonds past and present lives♪
♪Perjanjian ini mengikat kehidupan dahulu dan sekarang♪
♪Wholly depicts you♪
♪Sepenuhnya menggambarkan anda♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Takut salah satu pukulan dalam aliran masa♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪Keghairahan memenuhi halaman, hanya meninggalkan kerinduan yang bodoh♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Takut keikhlasan menceroboh separuh langkah♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Terjun ke dalam kolam petir, lemas sepenuhnya♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Takut skrip takdir memadam pertemuan ini♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Meletakkan jerat dan duri langit♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Walaupun melihat secebis amaran♪
♪Can only lament♪
♪Hanya boleh meratap♪
♪Such a cruel affection♪
♪Kasih sayang yang kejam♪